Linux 是一套免费使用和自由传播的Unix操作系统,是一个多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统

VMware网络模式：
    1. 桥接模式：相当于独立虚拟出一台电脑，和宿主是平行关系，虚拟机和宿主使用的是同一张网卡
        桥接模式：对应的是PC机的物理网卡
    2. Host-only: 虚拟机可以访问虚拟机，可以访问宿主主机，除此以外的机器不能访问,宿主机器可以访问虚拟机，其他机器不能访问
        宿主模式：对应的是虚拟机的net1网卡
    3. NAT: 虚拟机可以访问虚拟机，也可以访问宿主主机，也可以访问外网，租住主机可以访问虚拟机，其他外部机器不能访问虚拟机
        NAT模式，对应的是虚拟的net8网卡

Linux目录结构:
    /bin: binaries 存放二进制可执行文件
    /sbin: super user binaries存放二进制可执行文件，只有root才能访问
    /etc:etcetra 存放系统配置文件
    /usr:unix share resource:用于存放共享的系统资源
    /home:存放用户文件的根目录
    /root:超级用户目录
    /dev:devices 用于存放设备文件
    /lib:library存放跟文件系统中的程序运行所需要的共享库及内核模块
    /mnt:mount系统管理员安装临时文件系统的安装点
    /boot:存放用于系统引导时使用的各种文件
    /tmp:temporary用于存放各种临时文件
    /var:variable用于存放运行时需要改变数据的文件

Linux常用命令:
    ls: 显示文件和目录列表
    pwd: 显示当前目录 print working directory
    clear: 清屏
    cd: change directory 切换目录
    mkdir: 创建目录 make directory
    cp : 复制文件或目录 copy
    mv: 移动文件或目录
    rm: 删除文件
    touch: 创建一个空文件
    tar: 解压缩文件
    echo: 将内容写入指定文件，如果目标文件不存在，同时会把文件创建出来
    cat: 显示文本文件内容
    head/tail: 产看文本中开头或结尾部分的内容
    ln: 建立连接文件 link
    find: 在文件系统中查找指定的文件
    grep: 在指定的文本文件中查找指定的字符串
    | 管道
    ps: 显示瞬间的京城状态
    kill: 杀死一个进程
    su: 切换用户
    sudo: 获取临时目标用户权限，默认是root用户
    whoami: 查看当前用户
    which: 查看可执行文件在哪里
    mount: 挂载外设，挂载目录
    umount: 解除挂载
    dirname: 显示文件所在目录
    hostname: 查看当前主机名
    top:显示当前系统中耗费资源最多的进程
    Ctrl+C: 退出命令
    df: 显示文件系统磁盘空间的使用情况
    free: 显示当前内存和交换空间的使用清空
    shutdown:关机/重启
    help: 查看帮助文档

vi/vim 是Unix/Linux上最常用的文本编辑器而且功能非常强大

    $ vim filename ==> 进入 [一般模式]  :wq == > 退出

    插入命令:
        i: 在光标前插入
        I: 在光标当前行开始处插入
        a: 在光标后插入
        A: 在光标当前行末尾插入
        o: 在光标当前行的下一行插入新行
        O: 在光标当前行的上一行插入新行

    定位命令:
        :set nu : 显示行号
        :set nonu: 取消行号
        gg: 到文本的第一行
        G: 到文本的最后一行
        num G: 到文本的第几行

    删除命令:
        x: 删除光标所在处的字符
        nx: 删除光标所在处后的n个字符
        dd: 删除光标所在行
        ndd: 删除光标所在处以及下面n-1行
        dG: 删除光标锁在行以及到末尾行的所有内容
        D: 删除光标所在出到行尾的内容
        :n1,n2d: 删除指定范围的行

    复制粘贴：
        y: 复制当前行
        p : 粘贴

    替换和取消命令:
        u： undo 取消行一步操作
        Ctrl + r: redo 返回到undo之前
        r: 替换光标所在处的字符
        R: 从光标所在处开始替换，按Esc健结束

    退出命令:
        :q: 退出vi (没有做任何修改时)
        :q!: 强制退出不保存
        :w: 保存不退出
        :wq: 保存后退出

用户和组管理:
    linux操作系统是一个多用户操作系统，它允许多用户同时登陆到系统上并使用资源。系统会根据账户区分用户的文件\进程、任务、工作环境，使得每个用户工作都不受干扰.

    配置文件:
        保存用户信息的文件: /etc/passwd
        保存密码的文件: /etc/shadow
        保存用户组的文件: /etc/group
        保存用户组密码的文件: /etc/gshadow
        用户配置文件: /etc/default/useradd

    用户组和用户的关系
        每个用户至少属于一个用户组
        每个用户组可以包含多个用户
        同一个用户组的用户享有该组共有的权限

    $ useradd: 添加用户
    $ passwd: 修改用户密码
    $ usermod: 修改用户
    $ userdel: 删除用户
    $ groupadd: 添加用户组
    $ groupmod: 修改用户组
    $ groupdel: 删除用户组
    $ groups: 显示用户所属组

    权限管理：
        r: 读权限 (read) 4
        w: 写权限 (write) 2
        x: 执行权限 (execite) 1

    Linux 权限管理策略:
        -rwxrw-r--
        -: 类型  d: 目录, - 普通用户, l: 连接文件
        rwx: 所属用户权限 u(user)
        rw-: 所属组权限 g(group)
        r--: 其他用户权限 o (other)

    常用的修改权限方式:
        $ chmod u+x file: 给file的属主增加执行权限
        $ chmod 751 file: 给file的属主分配读，写、执行的权限，给file的所在组分配读、执行权限，给其他用户分配
        $ chmod u=rwx, g=rx, o=x file:
        $ chmod =r file: 为所有用户分配读权限
        $ chmod 444 file:
        $ chmod a-wx, a+r file:
        $ chmod -R u+r directory: 递归给directory目录下所有文件和子目录的属主分配读权限
        $ chmod 4755: 设置用户ID，给属主分配读、写和执行权限，给组和其他用户分配读、执行的权限，并且该文件除了属主，不能被其他用户进行删除或者移动操作.

常用软件安装:

    MySQL:
        $ sudo systemctl status mysql  # 查看MySQL状态
        $ sudo systemctl start mysql    # 启动MySQL
        设置root用户密码:
            $ /usr/bin/mysqladmin -u root password 'rootpassword' // 为root账号设置密码
        MySQL远程连接授权:
            mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* 'myuser'@'%' IDENTIFIED BY 'mypassword' WITH GRANT OPTION;
        MySQL设置大小写不敏感:
            1. Linux下MySQL安装完后默认：区分表名的大小写，不区分列名的大小写;
            2. root账号登陆后, 修改/etc/my.cnf 中的[mysqld]添加
                lower_case_table_names=1, 重启MySQL服务，设置不区分表名的大小写
            MySQL 在Linux下数据库名，表名，列名大小写规则:
                1. 数据库名和表名是严格区分大小写
                2. 表的别名是严格区分大小写的
                3. 列名与列的别名在所有的情况下均是忽略大小写
                4. 变量名也是严格区分大小写的
            MySQL在WIndows下都不区分大小写
    JDK:
        $ echo $JAVA_HOME:
